I hope that in the previous lab,
Espero que no laboratório anterior,
where we asked you to write some code to compute the area for a triangle,
em que você escreveu um código para calcular a área de um triângulo,
you didn't just run the cells,
você não tenha apenas executado as células,
that you tried to write some TensorFlow code yourself from scratch.
mas sim tentado escrever algum código do TensorFlow sozinho e do zero.
If you did that and you're like most people,
Se fez isso, como a maioria das pessoas,
you quickly ran into compiler and runtime errors and you started to wonder,
encontrou erros de compilador e de tempo de execução e se perguntou:
how would I debug a TensorFlow program?
"Como eu depuraria um programa do TensorFlow?"
Debugging a TensorFlow program can be tricky because of the lazy evaluation paradigm.
Essa depuração pode ser complicada devido ao paradigma de avaliação lenta.
If you have errors in your graph,
Se você tiver erros no gráfico,
you won't know about it until that part of the graph gets executed.
não saberá disso até que essa parte do gráfico seja executada.
This is one of the reasons why we said tf.eager
Essa é uma das razões pelas quais dissemos que tf.eager
can be helpful when developing TensorFlow programs.
pode ser útil ao desenvolver programas do TensorFlow.
It's not a panacea however,
Mas isso não resolve tudo.
you still need to know how to debug TensorFlow programs,
Você ainda precisa saber como depurar os programas do TensorFlow,
even if you developed the program interactively with tf.eager.
mesmo que tenha desenvolvido o programa interativamente com o tf.eager.
So let's look at how to debug lazy evaluation TensorFlow programs.
Então, veremos como depurar os programas do TensorFlow de avaliação lenta.
You have to learn how to read the error messages
Você precisa aprender a ler as mensagens de erro
and use those error messages and stack traces to isolate the method.
e usar essas mensagens e rastreamentos de pilha para isolar o método.
The purpose of isolating the method,
O propósito de isolar o método, o método problemático,
You don't want to run the entire TensorFlow program on the data
Você não quer executar todo o programa do TensorFlow
set and try to debug the monolithic thing.
no conjunto de dados e tentar depurar a coisa monolítica.
Instead, you will want to send made-up data into
Em vez disso, você quer enviar dados fictícios
the method and then you have a repeatable error that you can try to fix.
para o método e, em seguida, terá um erro repetível que poderá tentar corrigir.
How would you fix the error though?
Como você resolveria o erro?
Obviously, we cannot show you all the possible errors you might run into,
Obviamente, não podemos mostrar todos os possíveis erros que podem ocorrer,
but we'll cover some of the more common types of
mas veremos alguns dos tipos mais comuns
error messages and ways that you'd address them.
de mensagens de erro e as formas de abordá-los.
The first step is to not let your eyes glaze over,
O primeiro passo é não arregalar seus olhos
when you see a spew of error messages.
ao ver uma série de mensagens de erro.
Look carefully at the error message.
Observe a mensagem atentamente.
In particular, you're looking for two pieces of information.
Em particular, você procura por duas informações.
One, the stack trace.
Primeira: o rastreamento de pilha.
This is the call stack of methods at the time the error was thrown.
Esta é a pilha de chamadas de métodos no momento em que o erro foi lançado.
In this case for example,
Neste caso, por exemplo,
you see that the line S equals A plus B,
você vê que a linha s = (a + c)
in the method, some method of data is a problem.
em algum método de dados é um problema.
Obviously, the call stack will include a bunch of TensorFlow library methods too.
A pilha de chamadas também incluirá métodos de biblioteca do TensorFlow.
Your program is calling those methods,
O programa está chamando esses métodos,
so the trick is to hone in on your code.
então o truque é aprimorar o código.
Once you do that,
Depois de fazer isso,
look for the second piece of information.
procure a segunda informação.
Look at the actual error message.
Veja a verdadeira mensagem de erro.
In this case, the error message is that a value error was encountered.
Nesse caso, a mensagem é que um erro de valor foi encontrado.
TensorFlow expects that the dimensions must be equal,
O TensorFlow espera que as dimensões sejam iguais,
but it turns out that they're not.
mas acontece que elas não são.
What's going on?
O que está acontecendo?
Well, when you add A plus C,
Quando você soma a + c,
that will only work if A is a 2D tensor and C is a 2D tensor.
isso só funciona se a for um tensor 2D e c for um tensor 2D.
Or if A is a 4D tensor,
Ou se a é um tensor 4D,
then C also has to be a to 4D tensor.
então c também precisa ser um tensor 4D.
In this case it turns out that one of them maybe A, maybe C,
Neste caso, um deles, seja a ou c,
is a 2D tensor of the shape four comma two and the other one maybe C,
é um tensor 2D de formato 4,2 e o outro, talvez c,
is a 1D tensor of the shape four.
é um tensor 1D de formato 4.
So that is a problem.
Isso é um problema.
maybe you want both of them to be four comma two,
Talvez você queira que os dois sejam 4,2
or maybe you want both of them to be four.
ou que sejam 4.
But finding the call stack and reading the error message,
Mas encontrar a pilha de chamadas e ler a mensagem de erro
helps you understand the problem.
ajuda a entender o problema.
you've found the line of code and the name of the method.
você encontrou a linha de código e o nome do método.
So now find the method and look at it.
Então agora encontre o método e observe-o.
Here, the method is called some_method,
Aqui, o método é chamado some_method
and it takes in a tensor called data.
e recebe um tensor chamado data.
This is a tensor that you have to fake in order to get things working correctly.
Este é o tensor que você precisa simular para fazer tudo funcionar corretamente.
Forget about the rest of your program.
Esqueça o resto do programa.
Ignore how data actually gets read into your current program.
Ignore como os dados são realmente lidos no programa atual.
We'll invoke the method with fake data.
Vamos invocar o método com dados falsos.
To invoke the method with fake data, create a session,
Para fazer isso,
I'm created a four by three tensor called fake_data.
eu criei um tensor 4x3 chamado fake_data.
Do you see it? I'm taking the fake_data,
Você vê?
and passing it into some underscore method.
e passando em some_method.
Notice that I've also heavily instrumented the code of some data with print statements.
Eu também instrumentei o código de alguns dados com instruções de impressão.
It's a little old fashion to debug with print statements,
É um pouco antiquado depurar com instruções de impressão,
but that's the easiest way to diagnose shape errors.
mas essa é a maneira mais fácil de diagnosticar formas de erros.
So here we have two things that we're adding;
Então, temos dois itens que estamos somando:
A and C, and this was a problem.
a e c, e esse foi o problema.
So I make sure to print out the shape of A,
Então me asseguro de imprimir o formato de a e de c.
the first line prints out four comma two,
a primeira linha imprime 4,2
and the second line prints out four.
e a segunda linha imprime 4.
Just like the value error message was saying.
Exatamente como a mensagem de erro de valor estava dizendo.
And now, it gets to intent.
E agora, chegamos ao intent.
Did you mean to slice out a four comma two matrix for C?
Você quis cortar uma matriz 4,2 para c?
Or did you mean to slice out a 1D vector for A?
Ou quis cortar um vetor 1D para a?
Whichever it is that you meant to do, do it.
Qualquer que seja sua intenção, faça.
When I run the program,
Quando executo o programa,
the first line prints out four comma two,
a primeira linha imprime 4,2
and the second line prints out four.
e a segunda imprime 4.
Just like the value error message was saying.
Exatamente como a mensagem de erro de valor estava dizendo.
So now it gets to intent.
E agora, chegamos ao intent.
Did you mean to slice out off four comma two matrix for C?
Você quis cortar uma matriz 4,2 para c?
Or did you mean to slice out a 1D vector for A?
Ou quis cortar um vetor 1D para a?
Whichever it is that you meant to do-
Qualquer que seja a sua intenção...